## 容器的内存释放
**1.使用 clear() 进行内存释放**
使用 clear() 只会改变容器的 size，容器的 capacity 不会改变。
**2.使用 swap() 进行内存释放**
swap() 会改变容器的 capacity ，但是只有含 reserve()、capacity() 这两个函数的容器才能使用 swap() 进行内存释放。如：vector、string。

list/deque/set/map 等容器是没有 reserve() 和 capacity() 这两个成员函数的，因此无法使用 swap （除非用户代码使用了定制的 per-object allocator）

### 关联容器的内存释放
当一个元素从容器中被擦除时，对象的析构函数被调用，但是为该对象分配的内存并没有立即释放回系统。相反，它通常由容器保存，以备将来插入时重复使用。程序运行结束时才会所有内存都会归还给系统。

这种行为称为内存重用或内存池，它比动态分配和释放内存更有效。但是，这意味着即使从容器中删除元素，容器的内存占用也可能不会减少。这样可以避免程序频繁的向系统申请内存分配，但是也导致程序占用的内存偏高。

如果想将这些内存提前归还给系统，需要使用 malloc_trim() 函数，进行内存调整。但是使用 malloc_trim() 时也不总是成功的。你需要注意以下几点：

1. 在使用 malloc_trim() 时，如果 malloc_trim() 和你希望释放的变量在同一个作用域 ，你需要先使用 clear() 函数解除容器对内存的引用，malloc_trim() 才会真正生效。如果你希望释放的容器在 malloc_trim() 的子作用域中，你可以直接使用 malloc_trim()。
2.  如果的容器中存储的是 malloc 申请的动态内存，clear() 之前需要注意内存泄漏问题。对于动态内存如果你不进行 delete 而直接使用 clear()，malloc_trim() 同样不会将这些内存归还。

```C++
// 1. 变量与 malloc_trim() 在同一作用域
{
  set<int> s;
  ...
  set.clear()
  malloc_trim(0); // 生效
}

// 2. 变量位于 malloc_trim() 的子作用域
{
  {
    set<int> s;
    ...
    //set.clear()
  }
  malloc_trim(0); //生效
}

// 3. set 的内存不会归还给系统
{
  {
    set<int> s;
    ...
    set.clear()
  }
  // malloc_trim(0); 
}

// 4. set 的内存不会归还给系统
{
  set<int> s;
  ...
  // set.clear() 
  malloc_trim(0); 
}
```

### glibc内存分配原理
- 当分配块小于128K时，通过brk系统调用控制堆顶往高方向变化。
- 当分配块大于128K时，则通过mmap2和munmap来进行内存的分配和释放的。


## 结论
1. **map的删除操作，其本身肯定会释放元素占用的内存**。

2. **具体是否释放进程虚拟地址空间和物理内存，与内存gblic分配策略方式有关，而不是map本身的特性**。

3. **malloc操作只是分配虚拟地址空间，只有当对该内存区域有写操作时，才会产生minflt，分配物理内存**。


[map容器clear操作不会释放内存？](https://cloud.tencent.com/developer/article/1157252)

(强烈推荐)[[引擎开发] 深入C++内存管理](https://blog.csdn.net/zju_fish1996/article/details/108858577)