
[C++使用std::atomic实现并发无锁同步](https://blog.yanjingang.com/?p=6687)

## 互斥锁 `std::mutex `
互斥锁适用于那些可能会阻塞很长时间的场景。
1、 临界区有IO操作

2 、临界区代码复杂或者循环量大

3 、临界区竞争非常激烈

4、 单核处理器

**互斥锁是是一种sleep-waiting的锁**

### 悲观锁
认为数据会被频繁修改，在读、操作、写数据时，对整个过程都进行加锁。

### 乐观锁
认为数据大概率不会更改，在读取、擦作数据时不需要进行加锁，但是在写数据时，需要进行校验，判断数据是否更改（**乐观锁并不是真的加锁**），如果发生了更改需要重新进行数据的读取、和操作流程。因此乐观锁在锁冲突频率较低时，性能更好，但是不适用于数据处理代价较高的情形。

## 条件锁 `std::condition_variable`
条件变量可以阻塞线程，但是需要注意**伪唤醒**和**唤醒丢失**的情况
### 唤醒丢失
原因是：
由于 notify 线程在等待线程执行到 wait 函数之前就发送了唤醒信号，此时等待队列中没有可唤醒的对象。而当等待线程执行到 wait 时唤醒信号已经被处理，导致等待线程没有接收到等待信号，从而一直阻塞。
解决办法：
给等待线程添加条件，只有当没有数据进行处理时才进行 wait。
### 伪唤醒
例1：
当一个正在等待条件变量的线程由于条件变量被触发而唤醒时，却发现它等待的条件（共享数据）没有满足。
例如：
```C++
int globalvar=0;
void Reader(){
    if(globalvar==1){
        cv.wait();
    }
}

void Writer1(){
    if(globalvar==0){
        globalvar = 1;
        cv.notify_all();
    }

void Writer2(){
    if(globalvar==0){
        globalvar =2;
        cv.notify_all();
    }
}
```
Reader 在进入 wait 之后，writer1 和 wirter2 都会唤醒 Reader，但是只有 Writer1 的唤醒才是符合条件的。Writer2 的唤醒属于伪唤醒
列2：
```C++
vector<int> globalvar;
void Reader1(){
    if(globalvar.empty()){
        cv.wait();
        globalvar.pop_back();
    }
}

void Reader2(){
    if(globalvar.empty()){
        globalvar = 1;
        cv.wait();
        globalvar.pop_back();

    }

void Writer(){
    if(globalvar.empty()){
        globalvar =2;
        cv.notify_all();
    }
}
```
Writer 在一轮会唤醒两个 Reader，但是只有一个 Reader 可以获取到数据，另一个 Reader 属于伪唤醒。

解决方法:
if 改为 while,*if 判断后在 wait 唤醒后直接执行后续代码，而 while 判断在唤醒后，会继续执行 while 的判断，此时条件满足，不促发wait ，然后继续执行后面的代码*
```C++
 while (vec.empty()) { // 使用 while 来判断条件
     cv.wait(lock);
 }
// 和下面的等效
cv.wait(lock, [](){ return vec.empty();} );

/* if：if(ture) -> wait -> work code
 * while : while(true) -> wait -> while(false) -> work code
 * /
```

[《C++ 并发编程实战 第二版》：条件变量唤醒丢失与虚假唤醒](https://blog.csdn.net/qq_39354847/article/details/126432944)

###

## 自旋锁
自旋锁只需要很少的资源建立锁，但是当获取不到锁时，会进行忙等待，一直消耗CPU时间。适用于临界区资源较少，耗时短，触发频繁的场景。
**自旋锁是一种busy-waiting的锁**

## 读写锁 `boost::shared_lock`
读写锁在同一时间可以有多个读者，但是同一时间只能有一个写者，因此读写锁只在写操作是互斥的。**读写锁的写操作会被读操作阻塞**，只有所有读者退出时才能写。

## 原子操作 `std::atomic`
原子操作大都使用汇编实现（估计使用汇编屏蔽了中断），因此需要硬件的支持。
原子操作主要用于实现资源计数，例如：引用计数。

## `future`
future的目标是充分利用CPU的并发性，它只能通过 async，promise 和 package_task三种方式构造。async，promise 和 package_task 是对 feature 的封装，其内部都含有一个 feature。
```C++
#include <iostream>
#include <future>
#include <thread>
 
int main()
{
    // future from a packaged_task
    std::packaged_task<int()> task([]{ return 7; }); // wrap the function
    std::future<int> f1 = task.get_future();  // get a future
    std::thread t(std::move(task)); // launch on a thread
 
    // future from an async()
    std::future<int> f2 = std::async(std::launch::async, []{ return 8; });
 
    // future from a promise
    std::promise<int> p;
    std::future<int> f3 = p.get_future();
    std::thread( [&p]{ p.set_value_at_thread_exit(9); }).detach();
 
    std::cout << "Waiting..." << std::flush;
    f1.wait();
    f2.wait();
    f3.wait();
    std::cout << "Done!\nResults are: "
              << f1.get() << ' ' << f2.get() << ' ' << f3.get() << '\n';
    t.join();
}
```

### promise
promise 与 futrue 类似于一个读写模型，promise::set_value() 负责写值，future::get() 负责读值，而且在没有值时，future::get() 会阻塞。

futrue 通过 valid() 判断是否有数据可读，读取完后将 valid() 设为false，get() 会调用 wait() 等待数据。但是如果valid()为false时调用 get(),其行为是不确定的。


```C++
#include <iostream>       // std::cout
#include <thread>         // std::thread
#include <future>         // std::promise, std::future

std::promise<int> prom;

void print_global_promise () {
    std::future<int> fut = prom.get_future();
    int x = fut.get();
    std::cout << "value: " << x << '\n';
}

int main ()
{
    std::thread th1(print_global_promise);
    prom.set_value(10);
    th1.join();

    prom = std::promise<int>();    // prom 被move赋值为一个新的 promise 对象.

    std::thread th2 (print_global_promise);
    prom.set_value (20);
    th2.join();

  return 0;
}
```
### promise


## memory_order
C++11  述了 6 种可以应用于原子变量的内存次序: 
- momory_order_relaxed,
- memory_order_consume,
- memory_order_acquire,
- memory_order_release,
- memory_order_acq_rel,
- memory_order_seq_cst.
虽然共有 6 个选项,但它们表示的是三种内存模型: 
- sequential consistent(memory_order_seq_cst),
- relaxed(memory_order_seq_cst).
- acquire release(memory_order_consume, memory_order_acquire, memory_order_release, memory_order_acq_rel),

### 顺序一致次序(sequential consisten ordering)
多个线程之间对变量内存的访问指令是有序的，多线程对该变量的并发操作指令，在执行时被排序。相当于只有一个线程在顺序操作该变量

### 松弛次序(relaxed ordering)
同一个线程内的对变量的操作保持 happen_before 关系，在同一线程中，对同一原子变量的访问不可以被重排，但是对边变量的写顺序在多个线程中是共享的。即**多个线程对变量的写操作是串行化的，同一个线程内部的读、写操作是串行化的**

###  获取-释放次序(acquire-release ordering)
Acquire-release 中没有全序关系,但它 供了一些同步方法。在这种序列模型下,原子 load 操作是 acquire 操作(memory_order_acquire), 原子 store 操作是release操作(memory_order_release), 原子read_modify_write操作(如fetch_add(),exchange())可以是 acquire, release 或两者皆是(memory_order_acq_rel). **同步是成对出现的,它出现在一个进行 release 操作和一个进行 acquire 操作的线程间**。一个 release 操作 syncrhonized-with 一个想要读取刚才被写的值的 acquire 操作。

*变量的读操作和写操作是串行化的，在进行重排时，写操作必定排在读操作之前*

## brief
Relaxed ordering:
    线程内的原子操作有序，线程间不要求有序（防止指令重排）
Release -- acquire:
    在 Relaxed ordering 的基础上，增加了线程间的读写操作的同步。
Release -- consume: 
    Release -- acquire 在每次读 acquire 时，会同步所有原子变量的写操作。而 Release -- consume 则只会同步与当前 acquire 变量存在依赖关系的写操作。例如： 
```
S1. c = a + b;
S2. e = c + d; // 同步 e 时，会同时同步 c 的写操作
```
Sequential consistency：
    线程间对所有原子变量的所有读、写操作都是有序的。

### acquire-release间的数据依赖与memory_order_consume
具有依赖关系的变量之间的读写操作是序列化的，例如：A的结果作为B的操作输入，那么B的读操作发生之前，A的写操作必须完成。即保证写后读之间的顺序性。使得B操作每次读取的都是A写入的最新值。

[如何理解 C++11 的六种 memory order？](https://en.cppreference.com/w/cpp/atomic/memory_order)

[C++11-std::async](lyuzhao.com/2021/04/23/C-11-std-async/)

# 
资源数量 | 耗时 | 触发频率|锁类型
-|-|-|-
多|长|低|互斥锁
少|短|高|自旋锁、原子操作
多|长|高|